---
aliases:
  - Биас
tags:
  - camera
  - mechanics
  - new
---
# Описание
___

Vertical Camera Bias - это смещение положения и поворота камеры в крайних положениях по вертикали. 

Данная фича позволяет игроку проще осматривать игровой уровень. 

Есть два вида Camera Bias:
- Min angle bias;
- Max angle bias.

Параметры описаны [[Vertical Camera Bias (params)|тут]].
# Min angle Bias
___
Работает в случае если пользователь двигая камеру доводит её до минимального вертикального угла (Pitch). 

В этом случае персонаж должен скрываться, а камера должна показывать верхнюю часть сцены.
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/ZVlhO4nBXgo?autoplay=1&controls=0&fs=0&loop=1&playlist=ZVlhO4nBXgo"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
## Принцип работы
___
Когда вертикальный угол камеры входит в Min angle Bias диапазон, стандартное поведение поворота постепенно заменяется интерполяцией между: обычным направлением взгляда камеры  и направлением, при котором камера полностью смотрит вверх.

Чем ближе камера к минимальному углу, тем сильнее влияние bias-поведения, вплоть до полного доминирования в крайней точке.
# Max Angle Bias
___
Работает в случае, когда игрок, управляя камерой, доводит её до максимального вертикального угла (Pitch).

В этом состоянии камера начинает слегка смещаться вперёд, открывая дополнительный обзор пространства сверху. Это особенно полезно при исследовании уровней с перепадами высот и обрывами, что часто встречается в платформерах.

>[!warning] Внимание!
>**Max Angle Bias** работает только в случае, если скорость персонажа равна 0 (персонаж стоит), и если на некотором расстоянии по вектору направления камеры есть перепад высоты. 
>
>Если персонаж начинает движение во время того как камера находится в диапазоне **Max Angle Bias**, то [[Восстановление Камеры]]  активируется незамедлительно.

![[Camera_bias.png]]
## Принцип работы
___
При достижении максимального вертикального угла поворота камера перестаёт вращаться дальше по оси Pitch и вместо этого начинает плавно смещаться вперёд.

Когда игрок уменьшает вертикальный угол:
1. Сначала камера плавно возвращает смещение (offset) обратно к нулю.
2. После полного сброса смещения камера снова начинает поворачиваться вниз в обычном режиме.
# См. Также
---

- [[Vertical Camera Bias (params)]]